Čo chcete, aby ľuďom utkvelo v pamäti
ako spomienka na SEVENTEEN?
Neviem to vyjadriť slovami. „Mladosť?“
„Sloboda“ alebo „eufória“ sú prehnané.
SEVENTEEN sme my. A my sme SEVENTEEN.
KAPITOLA PRVÁ: NAŠA 13-TKA
- Začíname! Svetové turné sa začína!
- Okej!
Toto je len začiatok.
- Ideme na maximum!
- Okej!
Bude to nezabudnuteľná šou.
- Dobre, roztočíme to!
- Áno!
- Poďme na to!
- Okej!
Mám vás rád!
Dávajte na seba pozor.
Poďme na to!
Dnes je chladnejšie, tak poďme naplno.
Dobrá práca. Naplno až do konca.
Vidíme sa o rok a deväť mesiacov.
Sme na vrchole, nie?
- Správne.
- Poďme.
- Okej.
- Jeden, dva tri!
- Poďme!
- Jeden, dva, tri.
Pred 10 rokmi…
som mal 17 rokov.
Bolo to veľmi náročné.
Pretože sme sa vtedy ešte veľmi nepoznali.
Tím zelenáčov, každý deň bol hektický.
A cítil som sa osamelý.
Prvýkrát na pódiu
som bol strašne nervózny.
Boli sme len decká,
ktoré trénovali v štúdiu.
No bolo vzrušujúce stáť na rovnakom pódiu
ako skutoční speváci.
Bol som šťastný, nadšený
a zároveň nervózny.
Vďaka všetkej láske, ktorú dostávame,
môžeme ešte viac lásky rozdávať na pódiu.
Vidíme, ako veľmi nás majú radi,
dokonca aj tu, a uvedomujeme si,
aké máme šťastie, že žijeme v tejto ére.
Bol som vďačný.
Som vďačný aj za to, že sme všetci 13
zostali spolu celých desať rokov.
Bola to šnúra nekončiacich turné,
no nakoniec sme ich dokončili.
Bol to trochu sentimentálny pocit.
Čo robíte?
Kameň, papier, nožnice!
Stále tomu neverím.
Budem preč dosť dlho.
A tak sa chcem naposledy podeliť
so všetkými o svoje pocity.
Nikdy som nebol typ,
ktorý rozpráva pred ostatnými.
Kým budem preč,
dávajte pozor na členov a štáb.
- Nevzdávajte to.
- Okej.
Asi to bude klišé, no keď poviem
„SEVENTEEN“, zakričte „navždy“.
Akože „navždy SEVENTEEN“?
Jeden, dva, tri. SEVENTEEN!
- Navždy!
Čo poviete na toto?
Ak sa jeden z nás zmení,
vrátime sa do Sokcho a zbavíme sa ho.
Dobrý nápad!
Vydržali sme to desať rokov
vďaka fanúšikom CARATs a nám všetkým.
Vždy sme sa usilovali dosiahnuť viac
a presne to nás desať rokov
posúvalo vpred.
- Všetko najlepšie.
- Áno!
Všetko najlepšie!
Poznáme sa už tak dobre, že vieme,
čo nám najviac ublíži
a čo by nás mohlo raniť.
Som si istý, že boli chvíle,
keď sme si navzájom ublížili.
Ale prekonali sme to.
Zvládli sme tie obdobia.
Môj cieľ je jednoduchý.
SEVENTEEN musí mať šťastný koniec.
Na chalanoch mi tak veľmi záleží,
že je to možno až trápne.
Chcem len, aby chlapci
držali spolu a nehádali sa.
Chcem, aby sme zostali spolu.
A súčasne dúfam,
že sa všetci ako jednotlivci
posunieme v živote ešte ďalej.
„Všetci ste tvrdohlaví.“
Chcem to všetkým povedať,
ak zostaneme spolu ďalších desať rokov.
Snažím sa podľa toho žiť.
Nebudeme žiť večne.
Takže ak mi na niekom záleží,
chcem, aby to bolo pár ľudí,
ktorým dám všetku svoju lásku.
Nechajte miesto pre JEONGHANA a JUNA.
JEONGHAN a JUN, chýbate nám.
- JUN je pri mne.
- Okej.
Jeden, dva, tri.
Cvak!
AKTIVITY TÍMU SA ZASTAVILI
A VÁŠEŇ SEVENTEEN PRE HUDBU
SA KAŽDÝM VYSTÚPENÍM LÍŠILA
KAPITOLA DRUHÁ: NAŠA ZMENA
Keď mali BSS vystúpenie,
chcel som sa s vami večer stretnúť.
Chcel som sa stretnúť,
pretože sa šírili rôzne klebety.
Počul som,
že vzťahy v BSS sú trochu napäté.
- Bolo to ťažké, no zlepšilo sa to.
- Chápem.
- Naše prvé nahrávanie…
- Naše prvé vystúpenie…
- nešlo podľa očakávania.
- nebolo hrozné.
No nebolo také dobré…
Pieseň mala vysoké tóny.
Počas kamerovej skúšky
som bol trochu podráždený.
Pohyby kamery sú fixné.
A účelom kamerovej skúšky
- je presne zachytiť všetky body.
- Áno, všetko na čas.
Ale priveľmi sme sa sústredili na spev.
- Takže výsledok nebol najlepší.
- Áno.
Urobili sme pár chýb.
Bolo to naše prvé vystúpenie
a boli sme nervózni.
Ale ak mám byť úprimný,
veľmi sme netrénovali.
- Nemali sme čas.
- A to nás ešte viac znervózňovalo.
Vnímal som to
a som si istý, že aj ostatní.
A chyby sa nabaľovali.
To priznávam.
Čo sa týka mňa,
chápal som, prečo si bol taký prísny,
no časť zo mňa si priala,
aby si to povedal miernejšie.
Hovoril som to miernejšie.
Jasné, viem, že si sa snažil, no…
Nie, ak si to tak vnímal,
jeho slová boli prísne
a nezáleží na tom, ako to myslel.
- Áno, zneli prísne.
- Vidíš?
Možno preto sa začali šíriť tie klebety.
No úprimne, potom to bolo v poriadku.
Sústredili sme sa na tanec,
pre dobro vystúpenia.
- Takže to nie je…
- Nepovedal by som zlé.
Myslím, že hádky ukazujú,
ako veľmi nám na sebe záleží.
Ak vám na tom nezáleží, nehádate sa.
Ak vám na tom nezáleží, odídete.
Podľa mňa je to dôležité.
Všetci sa niekedy hádame.
Niekedy sa dokonca nemáte radi
a potom ste si super blízki.
Ale toto všetko je možné len vtedy,
ak komunikujete.
Hoci prešlo desať rokov,
som si istý, že dynamika
vás troch sa zmenila.
Samozrejme.
Je fajn, keď sme na pódiu všetci 13.
No ak by sme tam boli len my dvaja,
bol by som nervózny.
Ale nebola by to zábava?
Keby sme vytvorili podskupinu?
Člen, ktorý hovorí „Áno“
a člen, ktorý hovorí „Nie“
- spolupracujú?
- Nič by sa neurobilo.
- Nahrávanie sa rezervuje a zruší.
- Presne.
Som rád, že je to MINGYU.
Ak som ja ten, čo vždy hovorí „nie“,
tak MINGYU je ten, čo hovorí „áno“.
A namiesto zbytočného analyzovania
každého kroku
by sme sa mohli nechať
unášať prúdom a užívať si cestu.
Bol by som radšej,
keby sme sa držali jednej témy,
ako skúšali príliš veľa vecí naraz.
- Myslíš v rámci celého albumu?
- Áno.
Čo budeme robiť? Idem sa z toho zblázniť.
Po prvé, ja a S.COUPS milujeme vystupovať.
Obaja milujeme byť na pódiu.
Takže premýšľame, že budeme robiť hudbu,
ktorú môžeme spolu prezentovať.
Pridajme žáner house.
- House skladbu?
- Áno, house skladbu.
- Akože techno-house?
- Áno.
Jednu boom bap, jednu techno.
V podstate skladby,
ktoré možno hrať v kluboch.
Naše hudobné štýly dobre pasujú.
Okrem toho, MINGYU a ja
máme podobné názory alebo ciele.
Chcem, aby boli naše piesne praktické.
Ako si povedal,
nechcem stavbu v štýle
verš, refrén, verš a refrén.
Chcem, aby mala pieseň jedinečnú stavbu.
Tak čo to bude?
Myslím, že to uhasí náš smäd
po hudbe, ktorú sme chceli robiť.
Áno.
Myslím, že áno.
A keď budeme opäť všetci spolu,
ešte viac si užijeme skupinové aktivity.
Dnes sa HxW vracajú na scénu.
Ich pieseň má dnes premiéru.
Čo sa týka mňa a Kwona Soonyounga,
vyzeráme, že sa bavíme.
Toto reklamné kolo bola zábava a užili
sme si to, hoci sme mali veľa práce.
Trochu som to pokašľal.
Hudba nedokáže so mnou držať krok.
Asi by som mal spomaliť.
Pozrite na nás.
Keď sme už tu,
zabavme sa a robme, čo chceme.
Kým nenastúpime do armády,
budeme si to naplno užívať.
A strávime čo najviac času s fanúšikmi.
- Čau, frajer.
- Ahoj, S.
- „96ers.“
- Čau, S. Prime.
Normálne by nás
tento typ propagačných akcií vyčerpával.
No aj napriek tomu, že to bolo únavné,
sme sa poriadne zabavili.
Samozrejme, vystupovať
ako SEVENTEEN je úžasné.
No aktivity podskupín
sú zábavné iným, novým spôsobom.
Ako HxW.
Áno. Je zábava
ukázať tieto naše nové stránky.
A taktiež BSS,
akoby sme boli niekto úplne iný.
Robiť na pódiu niečo nové je to,
čo nás ženie vpred.
Pretože hudba, spev
a tanec sú moje srdcovky.
Myslím, že fanúšikovia na to čakali.
A aj my sami
chceme zlepšovať svoje výkony.
Asi sme len chceli zdieľať
pozitívnu energiu s viacerými ľuďmi.
Bolí ma chrbát.
Taktiež sme mali pocit, že pauzy
medzi návratmi by nemali byť príliš dlhé.
Tak sa môžeme stále držať v tempe.
Takže po reklamných kampaniach
sme sa chceli rýchlo vrátiť späť na scénu.
Zvládneme to!
Cieľom BSS ako skupiny
bolo vždy ľudí rozveseliť a dodať im silu.
Po piesni „Fighting“
ľudia vraveli:
„Táto skupina dokáže odbúrať môj stres.“
Alebo: „Počúvam vás
každé ráno cestou o práce.“
Keď som to počul,
uvedomil som si,
že môžeme zdieľať rôzne odkazy
a bol som šťastný,
že som súčasťou tohto tímu.
ZNÁMKY NASLEDUJÚ ŠŤASTIE
BSS CBZ!
Keď ste súčasťou podskupiny,
znamená to viac práce.
Takže je to niekedy hektické.
No byť súčasťou BSS ma vždy
napĺňalo energiou a šťastím.
Každá pieseň, ktorú sme vytvorili,
v nás niečo zanechá.
Je to proste zábava
a fanúšikovia to milujú.
Si strašne ľahký.
Prečo si taký ľahký?
Ako môže byť niekto
taký milý a priateľský?
Počkaj, ukáž sa…
Je rozkošná.
Strašne rozkošná!
AKO STE SA CÍTILI,
KEĎ ZRUŠILI REKLAMNÚ KAMPAŇ?
Úprimne,
bol som…
Pripravovali sme sa bez prestávky,
takže to bolo ťažké.
Ak sa to nedostane von,
bolo by to množstvo premrhaného času.
Chápem, prečo sa tak rozhodli.
No všetci na tom tvrdo pracovali.
Boli sme nešťastní, keď sme počuli,
že našu prácu nikto neuvidí.
- To kura vyzerá dobre.
- Vonia úžasne.
Hrá videoklip BSS.
Bolo mi trápne, keď sme to natáčali.
„Just Do It“ bola veľmi špeciálna pieseň.
Potom prišla „Fighting“.
Vtedy nikto netušil,
či sa BSS vôbec ešte niekedy vrátia.
Úprimne, nemali sme žiadne plány.
No „Fighting“ mala veľký úspech
a ľudia si spomenuli na BSS.
Je to ako jazda.
Akcia!
Teraz je čas žiť!
Poďme do neba!
Presne o tom hovorím.
Jedz! Do toho!
Hráš to super.
No môžeš pri tom viac hovoriť?
Mal by som? Môžem?
- Pôjdem a poviem, aby si pripili.
- Dobrý nápad.
Aj toto je naša stránka.
A taktiež vieme byť skvelý tím,
keď sa stretneme.
Možno raz budeme opäť vystupovať ako BSS.
Na dnes končíme.
VAN GOGH
VEĽKÁ VÁŠEŇ
THE 8 (SEVENTEEN)
MANDARÍNČINA
Tu môžete vidieť rodinu Van Gogha.
Vždy objavím svoje nové ja.
Vybral som si dobré meno.
Riadim sa svojím menom „THE 8“,
čo znamená nekonečný potenciál.
Vezmem čierne plátno
a vyplním ho ľubovoľne farbami,
a neustále objavím
nejakú svoju novú verziu.
Dokonca aj textúra, s ktorou
teraz pracujem, je ako akvarel, však?
Áno, presne tak.
Maľovanie, čaj a meditácia.
To všetko sú moje nové stránky.
Necítiš sa pri maľovaní rovnako?
Áno. To, čo ma vystihuje,
sa snažím vyjadriť rôznymi spôsobmi.
Nielen maľovaním, no všetkým, čo robím.
Napríklad hudbou, tancom a textami.
Všetko ma to veľmi inšpiruje.
Oslovuje ma to.
Keď vidím takéto diela,
premýšľam nad svojou kariérou.
Byť idolom znamená, že musíte
sledovať trendy, no trendy sa menia.
Ak chcete zanechať stopu,
musíte mať vlastný príbeh, vlastnú hĺbku.
Niektorí členovia odchádzajú do armády,
takže je čas, aby sme sa ďalšie dva roky
sústredili viac na podskupinové
a sólo práce.
Ako umelec, ktorý chce
ešte dlho vystupovať,
musím počas tohto obdobia
objaviť svoju hudobnú farbu.
10 ROKOV SEVENTEEN
ZA TÝCH 10 ROKOV VĎAČIA ĽUĎOM,
KTORÍ ICH PODPORUJÚ
KAPITOLA TRETIA: NAŠA PODPORA
„LALALI“.
- To je ono. Máš to.
- Dostal som ťa!
Však? Je to dobré.
Áno, to je ono.
- Už ste to robili?
- Tento tanec…
Robím to pri tanci.
Ale túto pieseň sme dnes nerobili.
- Možno myslí video.
- Páčilo sa jej video?
Nevieme, je to tvoja mama.
SEUNGKWAN jej rozumie lepšie.
Len reaguj
a môžeš jej to preložiť do angličtiny.
Latte, pozri, tvoj brat.
- Latte!
- Pozri, tvoj brat.
- Tvoj brat.
- Latte!
Latte!
Chýbaš mi.
Kde si? Pripravuješ sa na vystúpenie?
- Áno, som v Osake.
- Máte vystúpenie?
- Okej.
- Áno.
Mami, ako dnes vyzerám?
Vyzeráš úžasne.
- HOSHI vždy vyzerá úžasne.
- Vážne?
Ľúbim ťa.
Aj ja teba.
Mame zvyčajne nevoláš.
Ja viem.
Urobil som to, lebo natáčame.
Mami, natáčame.
Ja som našim poslal správu.
Toto je DINOVA izba.
Idem dnu.
Oci!
- Hej, počkaj!
- Som opitý.
- Hej.
- Čo sa deje?
Prečo sa schovávate?
Čo natáčate?
Zase si si prefarbil vlasy?
Predtým boli žlté.
Čo sa tu deje?
Pripíjam si so synom.
Urobme rýchle interview.
Aký je rozdiel medzi DINOM a Lee Chanom?
Ako vidia DINA jeho rodičia.
DINO je profesionál.
- Niečo aj nevie?
- Chan je rozkošný.
Áno, je rozkošný.
Ako DINO sa vždy snažím byť dokonalý,
ukázať svoju vycibrenú stránku.
No Lee Chan, ako človek,
je vždy zvedavý a hravý.
Máme personál,
ktorý s nami pracuje už veľmi dlho.
Často premýšľam, čo ich tu drží.
Preto som chcel počuť aj ich interview.
Musí to byť náročné a stresujúce.
Prečo sa stále rozhodnú s nami zostať?
Prečo chcú stále pracovať so SEVENTEEN?
Veľmi vážne premýšľajú
o budúcnosti ohľadom hudby,
obsahu a smeru,
akým sa chcú ako umelci uberať.
Keď vidím ich angažovaný a vážny prístup,
tiež to nedokážem brať na ľahkú váhu.
Vravel som to hneď na začiatku, jasné?
Varoval som ťa, že to bude náročné.
Človeče.
- Už sme sa rozhodli.
- Áno, mali by sme to skúsiť.
- Žiadne ústupky.
- Nikdy.
A čo toto?
Takto.
Natiahneme to?
- Melodické. Okej.
- Dobre.
- Milujem tú časť.
- Okej.
- Pokračujme.
Počkaj, toto je ono?
- Toto?
- Áno.
Náš manažér
je s nami od nášho debutu.
Začínal od nuly a teraz je líder tímu.
SEUNGKWAN je veľmi citlivý človek.
Pôsobí ako silná a veselá osobnosť,
no často si robí obavy.
Je to taký všetečný zvedavec.
Stále sa zaujíma o ostatných,
občas až príliš.
V poslednom čase som videl,
že je blízko k úplnému vyčerpaniu.
V lietadle zo Singapuru
som musel zaspať s otvorenými ústami.
Keď som sa zobudil,
na vrecúšku pre prípad nevoľnosti
bol napísaný odkaz.
Keď som ho videl, z nejakého dôvodu
ma to hlboko zasiahlo.
Tak som mu napísal odkaz,
ako som sa vtedy cítil
a vložil mu ho do tašky.
Napísal: „Videl som ťa spať
s otvorenými ústami
„a musel som ti napísať odkaz.
„Kedysi boli tvoj svet
bufety so švédskymi stolmi.
„Teraz žiješ život,
„vďaka ktorému môžeš
pozvať na večeru celý štáb.
„Som hrdý na to, ako si dospel.
„Posledné dni vyzeráš byť unavený,
„no nezabudni,
že nikto by nemal žiť s bolesťou.
„Vždy môžeš povedať, ako sa cítiš.
„Mám ťa rád.“ Toto tam napísal.
Myslím, že to bolo nasledujúci deň.
Zrejme v taške našiel ten odkaz.
Dostal som od neho správu.
„Kedy si mi to tam dal?“
Bol som veľmi vďačný.
Je veľa členov štábu,
ktorým na mne záleží.
Čo robíš?
Ako sa ti podarilo udrieť ma do hlavy?
Počas prídavku ma udrel do hlavy.
Nevidel ma a omylom ma udrel.
- Bol…
- Chcel som sa spýtať…
A potom „bum“!
Vďaka, prebralo ma to.
Rád som pomohol.
Dúfam, že to bude stačiť.
Je najlepší. Rád ho chytám za brucho.
Dobrá práca.
Nemôžeme len tak povedať:
„Majú nás radi a tvrdo s nami pracujú
pre to, čo sme dokázali.“
Vieme byť veľmi citliví.
Je nás veľa a byť s nami môže byť náročné.
Ľudia v štábe sú tiež blázni.
No je úžasné, že to s nami ťahajú.
Myslím, že toto je pre členov asi…
jedno z najneistejších období.
Všetky zabehané rutiny
sa postupne spomaľujú
pre menší počet aktivít skupiny.
Bez prestávky tvrdo pracovali
a obávam sa, či vôbec vedia oddychovať.
Niektorí členovia môžu ísť do stredu
a vystupovať čelom k davu, nie?
- Áno, môžeme ísť za nimi.
- Kvôli osvetleniu.
Vy vpredu nezabúdajte,
že tu máme štyri kamery.
- Aká je to pieseň?
- „MAESTRO“.
- Natočme scénu „Poďme na to“.
- Sekundu!
Scéna „Poďme na to“.
Nezáleží na veľkosti priestorov,
vždy sa tešia
na prípravu nového vystúpenia.
Zakaždým to vnímajú
ako začiatok novej kapitoly.
Vidíte, že stále zbožňujú byť na pódiu
a vždy budú.
- Môžeš pri „Fearless“…
- Áno.
…požiadať troch tanečníkov,
aby si sadli dozadu, keď sa zdvihne kruh?
A začneme s tým zajtra?
- Smerom sem?
- Áno.
- Obávam sa, že do nich narazí.
- Okej.
Odkážem.
- Vidíte tú čiaru?
- Áno.
Berte to ako štúdiové zrkadlo
a ustúpte trochu dozadu.
- Dobre, rozumiem.
- Okej.
Povedzte svoje texty a rozvášnite dav.
- Okej. Poďme.
Ukážte sa.
Tento tím tvrdo pracuje,
aby si udržali túto energiu.
Myslím,
že je to atmosféra,
ktorú by iná skupina nepotrebovala.
No SEVENTEEN to robia už desať rokov.
Myslím, že je to úžasné,
a snažím sa im maximálne pomáhať.
- Bol som mimo?
- To ja.
Odteraz
bude vplyv SEVENTEEN
tá najdôležitejšia vec.
Keď SEVENTEEN zdieľajú
so svetom nejaký odkaz,
dúfam, že prináša šťastie
a pozitívnu energiu.
Tento vplyv a dojem chceme vybudovať
na úrovni hudby
ako jednotlivci a ako skupina.
- Ahojte.
Dobrá práca!
Prečo ste všetci prišli?
- Kto je to?
- Ahoj.
Dobrá práca.
- Videl som ťa na online platforme.
- Vďaka.
Ďakujem, že si o nás
hovoril tak pozitívne.
Keď vidím
našich seniorov ako tvrdo pracujú
a doslova žiaria na pódiu,
spomeniem si, prečo ich obdivujem.
Nie som si istý, aký mám vplyv.
Ak mám nejaký vplyv,
chcem byť niekto,
kto ich dokáže viesť správnym smerom.
Myslím, že by mali
ešte väčší pozitívny vplyv ako teraz.
Presne to si myslím a tiež v to dúfam.
Dúfam, že aj naďalej
budú výnimočnou skupinou
známou po celom svete.
Možno budú spočiatku nepochopení,
no dúfam, že svetu dokážu,
že boli na správnej ceste.
Dúfam, že sa im dostane uznania,
ktoré si zaslúžia.
Niekedy sme rodina,
inokedy sme zas priatelia.
Naše puto presahuje hranice práce.
Chápete ma?
- Pozor na obušok.
- Okej.
Nebuď v rozpakoch. Aj my sa hanbíme.
Som veľmi vďačný všetkým
členom štábu, ktorí sa podieľali
na turné a na tomto dokumente.
Úprimne,
neviem, či by som to mal povedať.
No všetko to robím pre vás, chalani.
OD. WOOZIHO
Pozerám sa na chalanov,
vidím, ako sa im darí,
počúvam, čo chcú robiť,
a sledujem náladu tímu.
Ak chcú niečo robiť, urobíme to.
Ak nie, necháme to tak.
- V kúpeľni som si spieval „Rain“…
- Môže ho niekto na chvíľu odviesť?
WOOZI môže improvizovať.
Baví ma sledovať ich úspechy
a vidieť, ako ich majú ľudia radi.
Páči sa mi byť súčasťou tohto procesu.
A samotný fakt, že ma stále potrebujú,
ma motivuje, aby som pokračoval.
Byť s chalanmi ma robí šťastným.
Rád sa zabávam
a užívam si s nimi každodenný život.
To mi stačí.
Viac nepotrebujem.
V SEVENTEEN pravdepodobne skončím,
keď chalani povedia, že chcú skončiť.
Len vtedy skončím.
Nebudem ich nútiť, aby pokračovali,
ani neskončím prvý.
Samozrejme, že som si na to zvykol.
Byť spolu je pre nás samozrejmosť.
Je normálne vidieť ich každý deň.
Toto je vtipné.
Rozhodnime sa… Zvyšok vyriešime neskôr.
- Už len hovoriť o tom…
- Áno.
Či to máme urobiť, alebo nie…
Môžeme to tak nechať.
Členovia sa neustále hádajú
a nie vždy spolu vychádzame.
No po čase sme si na to zvykli,
pretože to bolo možné.
Naučili sme sa
vzájomne sa pochopiť a akceptovať.
Tak to proste je.
Byť schopný zvyknúť si na niekoho
je v podstate vzácnosť.
Tak to vidím ja.
Nebyť chalanov,
tak hudbu asi nerobím.
Robiť hudbu s BUMZOM
a ostatnými chalanmi je zábava.
Preto to stále robím.
Inak by som to už nechcel robiť.
Zatiaľ čo ostatní bežia nekonečný maratón,
ja vidím cieľovú čiaru.
Myslím, že som v bode, kedy môžem prejsť
cez cieľovú čiaru, no nechcem.
Som šťastný.
Dosiahol som dosť.
Nechcem viac.
Ale keďže sú tu ľudia,
vďaka ktorým sme tým, kým sme,
nemôžem ich ignorovať
a dokončiť maratón sám a ísť domov.
Tvrdá práca je samozrejmosť.
V tichosti robím svoju časť.
ZÓNA CARAT
NARODENINOVÁ PÁRTY
PRE. CARAT
Potrebujeme fanúšikov CARATs,
aby SEVENTEEN mohli aj naďalej
tvoriť hudbu a vystupovať.
Takže…
dúfame, že budete
SEVENTEEN aj naďalej zbožňovať.
Áno.
Raz sme mali strašne hektický deň
a ja som sa stále sťažoval.
Pamätám, ako som si hovoril:
„Ako sa mám stretnúť s fanúšikmi,
keď som takýto unavený?“
Bolo 14. februára
a vonku bola príšerná zima.
Potom som uvidel, ako CARATs
sedia na schodoch pred obchodom a čakajú.
A pomyslel som si:
„Mám právo sa sťažovať?“
Čakajú vonku v tej zime,
len aby videli mňa a SEVENTEEN.
Ten pohľad všetko zmenil
a stal sa zlomovým bodom v mojom živote.
Nedokážem určiť
mieru tej lásky,
len viem, že je obrovská.
Preto urobím všetko,
aby som ju CARATs vrátil.
Keď ste unavení, budem vám oporou.
Keď ste šťastní, chcem byť toho súčasťou.
CARATs, veľmi vám ďakujem
za ostatných 10 rokov.
Mám vás rád až to bolí.
Zostaňme navždy spolu.
Milujem hudbu a vystupovanie na pódiu,
no, úprimne,
chcel by som to robiť bez CARATs?
Nie som typ, ktorý robí hudbu,
sám ju počúva a len s tým je spokojný.
Naše nové projekty,
ako album s S.COUPSOM a nové turné,
sú primárne určené našim fanúšikom.
A musíme sa naďalej zlepšovať.
Milujú nás za hranice času a priestoru.
Hoci je život náročný a únavný,
aj tak ma majú radi.
A keď si to uvedomím,
chcem ísť na pódium
a vrátiť im to cez hudbu
so všetkým, čo mám.
Majú nás radi
aj po všetkých tých rokoch.
Vedomie, že vám môžeme
v živote aspoň trochu pomôcť
ma robí šťastným.
O to viac si dokážeme
vychutnať našu prácu.
Veľa energie mi dodáva Weverse
a fanúšikovia CARATs
na našich vystúpeniach.
Často ma napĺňajú energiou.
Je ťažké to opísať slovami.
Je to až neskutočné.
Stále pracujem na albumoch
a je to vážne náročné.
No v takýchto chvíľach si pomyslím,
aký som šťastný, že robím hudbu.
Je to jeden z tých momentov.
Momentálne sa snažím
nestratiť pocit vďačnosti.
Snažím sa na to pamätať.
A dúfam, že som tiež niekto,
kto dokáže mať s CARATs veľmi dobrý vzťah.
Naši fanúšikovia CARATs
sú k nám veľmi milí
a sú nám oddaní.
Povedal by som, že až šialene oddaní,
no v tom peknom zmysle.
Keďže si ich tak veľmi ceníme,
dúfam, že aj ostatní
si cenia a majú radi
našich fanúšikov CARATs.
CARATs sú najlepší!
Zdravím!
Teraz som už v armáde, však?
Všetci!
Veľká vďaka. Mám vás rád.
Hoci som v armáde,
ďakujem, že ma stále podporujete.
Pripravili sme veľa obsahu,
aby ste sa nenudili.
Buďte silní a počkajte na nás.
Ďakujem!
Horanghae.
NA ICH 10. VÝROČIE V MÁJI 2025
PRIPRAVILI NEVÍDANÚ NARODENINOVÚ OSLAVU
POSLEDNÁ KAPITOLA: NAŠA KAPITOLA
Vyzerá to super.
Podľa mňa bol náš tím super.
Dokonca aj po 10 rokoch,
keď som videl ukážku choreografie,
som si povedal: „Ako dlho ešte dokážeme
robiť takéto intenzívne pesničky?“
No nie sme super?
Aj po desiatich rokoch ideme naplno.
Poďme na to a žiadne sťažnosti, okej?
- Dva týždne.
- Dajme do toho všetko.
- Zvládneme to!
- Hlavy hore!
- Poďme!
Kto spomínal sťažnosti?
Dotiahli by sme to až sem,
keby sme boli sólo speváci?
Sme tu práve preto, že sme tím,
a hoci nie sme dokonalí,
podporujeme sa a posúvame vpred.
Tak sme sa stali skupinou,
ktorá dokáže rozdávať lásku.
Všetci trinásti sme úplne iní.
Rozdielnejší ani nemôžeme byť.
No aj napriek tomu
vždy kráčame rovnakým smerom.
Nikdy nestagnujeme.
- Pre teba, Minghao.
- Poďme na to!
- Poďme!
- Začnime.
Nie je to „Happy Birthday“.
Zmenili sme to slovo na „Burst“.
Tento album má predstavovať
explóziu našej novej stránky.
Bum!
Choreografia, vzhľad,
titulná strana albumu
a hudobné video, všetko podliehalo tomu,
aby sme ukázali svoju novú stránku.
Album k 10. výročiu
vyšiel v deň nášho výročia,
takže ten dátum určite nezabudneme.
Neplánovali sme to.
No aká je šanca, že 26. mája
bude tento rok v pondelok?
Možno to bolo znamenie,
že ho máme vydať v ten deň.
Koľkým umelcom sa vôbec
podarí vydať 5. štúdiový album?
Chalani tvrdo pracovali
a taktiež celý štáb,
ktorý nám celý čas pomáhal.
Všetko to úsilie sa spojilo,
aby sme vytvorili tento úžasný album.
Reklamnú kampaň
k albumu sme robili neskoro.
Vystúpenie na moste Jamsu
bolo tiež absolútne neuveriteľné.
Na propagačnú kampaň to bolo príliš veľké.
Premenili sme Sebitseom
na náš vlastný svet.
Akoby sme robili obrovskú
narodeninovú oslavu.
Je to ohromný pocit,
keď vás takto oslavujú.
Keď to spoločnosť prvýkrát navrhla,
tá myšlienka nás prekvapila a nadchla.
Je to vôbec možné?
- Sme spolu 10 rokov.
- 10 rokov!
- Ďakujem vám za týchto 10 rokov.
Určite je to začiatok mnohých nových vecí.
- Zvládnime ich spolu.
- Okej.
- Predvedieme ďalšiu dobrú šou.
- Okej!
Jedno srdce, jeden tím.
Toto kolo bude úžasné.
- Jeden, dva, tri.
- Poďme na to!
Už dávno som nebol takýto nervózny.
Nesústredil som sa ani tak na dav ľudí,
skôr na svoj vlastný výkon,
keďže sme prezentovali album „Thunder“.
- Poďme, chalani!
- Poďme na to!
Užijeme si to. Každú sekundu,
každú minútu, každý okamih!
Na toto nikdy nezabudnem.
Aj vystúpenie v koncertnej sále
bolo nezabudnuteľné.
No tentokrát som mal pocit,
že som súčasťou divákov.
Vnímal som to z pohľadu divákov
a snažil som sa vychutnať si to.
Ako umelci pracujúci v Kórei,
z vystupovania pri rieke Hangang,
ktorá je symbolom krajiny,
sme boli nervózni a nadšení
- ako nikdy predtým.
- Áno.
Najskôr som si len myslel, že sa zabavíme.
No keď sme vyšli na pódium,
premohli ma emócie.
Mal som problém pozerať sa dopredu.
Stáť pri rieke Hangang
a vidieť všetky tie oči uprené na mňa
sa ma hlboko dotklo.
Keď som prvýkrát prišiel do Kórey,
rieka Hangang bola pre mňa
nádherné, no osamelé miesto.
Vždy keď som tam šiel,
chýbala mi rodina
alebo som sa cítil strašne osamelý.
No stáť tam po desiatich rokoch
a byť obklopený ľuďmi, ktorí ma majú radi,
bolo pre mňa veľmi emocionálne.
Odkedy sme začali,
prešli sme po tom moste tisíckrát
a teraz je plný ľudí, ktorí nás zbožňujú.
Nikdy som nebol šťastnejší.
Strašne sme dospeli.
Tak veľa ľuďom na mne záleží.
Mali sme svoje pády a úspechy.
Chcem sa vám poďakovať,
že ste s nami zostali.
Bavme sa spolu aj naďalej
cestou vpred.
GOYANG CARAT
CARATs sú mojou hnacou silou
všetkého, čo robím.
Každý z vás je naša hlavná hviezda.
- Všetci spievame!
- Spievajme spolu!
- „Hlavná hviezda“.
Ruky hore!
Ďalších desať rokov?
Ja sám som zvedavý.
Určite prídu úspechy a pády.
Ešte sme ani náhodou neskončili.
Máme pred sebou ešte veľa dní.
Mám pocit nového začiatku.
Možno sú to
najkrajšie chvíle môjho života.
Takže chcem dokázať viac
a chcem to robiť lepšie.
Nechcem si určovať hranice.
Chcem si užívať prítomný okamih.
Dúfam, že sa naše hodnoty
nikdy nezmenia a zostaneme jedineční.
Chcem to dokázať cez svoje činy.
Zvykol som sa skrývať a premýšľať:
„Bude sa im to páčiť?“
Teraz chcem ukázať všetko tak,
ako sa to postupne mení.
Som zvedavý,
akého Minghaoa nabudúce stretnem.
Myslím, že sa všetci budeme
aj naďalej navzájom posúvať vpred.
SEVENTEEN je skupina,
ktorú nie je možné napodobniť.
„Sú jedineční.“
Dúfam, že si nás budú ešte dlho pamätať.
Už to, že na nás nezabudnú,
by bola pre nás veľká pocta.
„Boli skutoční.“
„Boli skvelý tím.“
„Boli neuveriteľný tím.“
„Nezabudnuteľný tím.“
„SEVENTEEN nikto nenahradí.“
„Boli skupinou, ktorá do toho dávala
všetko, a boli vážne skvelí.“
Dúfam, že si budú pamätať
len naše najlepšie okamihy.
„Pohľad na nich
mi vždy vyčaril úsmev na tvári.“
Neviem, ktoré slová
by to dokázali vyjadriť. „Mladosť?“
„Sloboda“ alebo „eufória“ sú prehnané.
SEVENTEEN sme my. A my sme SEVENTEEN.
Všetci tlieskame!
Vyvoláva v tebe výzva
pocit strachu alebo radosti?
Výzvy sú vždy desivé.
No teraz
sú skôr vzrušujúce.
Sú viac vzrušujúce ako desivé.
Chcem aj naďalej prekonávať nové výzvy.
Je toho veľa, čo chcem robiť
v rámci tímu a tiež ako jednotlivec.
Áno.
Chcem viac.
Ešte len začínam.
Len počkajte.
VOKÁLNY TÍM
SKÚŠOBNÁ MIESTNOSŤ
VERNON, pôjdeme na pohárik?
Videl si toto video?
To s majstrami bojových umení?
Dotkneš sa vody a vrátiš späť.
Nie, zohni sa. Potom…
Hej!
Študent DINO.
Prečo si dnes nebol v škole?
Dnes nie je škola, pane.
Nie je? Je piatok!
Ty musíš. Si učiteľ.
Hodina trvá len desať minút.
Dekan študentov…
DINO, počkaj.
Je síce zima,
ale prečo máš pod košeľou tielko?
- Vidíš ho?
- Čo je to?
Nemôžeš to mať na sebe!
- Dobrá práca.
Rešpekt.
- BSS, do toho!
- Okej.
- Poďme!
- Poďme na to!
Poďme na to!
Preklad titulkov: Andrea Králová